‫والآن سنتحدث عن أمر بالغ الأهمية بالنسبة إلى
‫أشجار القرار، ألا وهو الإنتروبي.
‫الإنتروبي في الأساس هو ما يتحكم في طريقة
‫تحديد شجرة القرار لموضع فصل البيانات
‫وبالتالي يعد الإنتروبي أمرًا قوي التأثير للغاية.
‫فما هو تعريفه؟
‫هو قياس للعيوب الموجودة في مجموعة من الأمثلة.
‫دعوني أوضح لكم ما أعنيه.
‫في بيانات Sebastian الخاصة بالسيارة ذاتية القيادة، لدينا درجة التضاريس
‫ووعورتها، كما فعلنا من قبل.
‫ولكن لنفترض أن هناك متغيرًا جديدًا، أو ميزة جديدة الآن
‫سنضعها في الحسبان، ألا وهي حد السرعة.
‫وكما تذكرون، كان السؤال هو ما إذا كان يمكن للسيارة أن تسير بسرعة أم ببطء.
‫فإذا كان هناك حد للسرعة، ينبغي ألا تسير بسرعة فائقة.
‫وكما تذكرون، كانت لدينا بيانات تبدو بهذا الشكل،
‫حيث كان لدينا الوعورة والدرجة.
‫الآن، لنفترض أن لدينا حد السرعة والدرجة.
‫ولنفترض أن حد السرعة يعمل بهذا الشكل.
‫إذا كان حد السرعة مُفعلاً، فسنكون في هذا النصف من البيانات.
‫وإذا لم يكن الحد الأقصى للسرعة مُفعلاً،
‫فسيمكننا القيادة بأية سرعة نرغب بها، وسنكون في هذا النصف من البيانات،
‫أي النصف السفلي من الرسم المبعثر هذا.
‫إذن، إذا كان حد السرعة ساريًا، بغض النظر عن الدرجة،
‫فسيكون السير بطيئًا في جميع الأحوال.
‫بينما إذا لم يكن حد السرعة ساريًا،
‫فسيتعين أن تكون سرعة السيارة بطيئة عندما يكون الطريق منحدرًا للغاية، ولكن في هذه الحالة
‫لا يزال بالإمكان أن تزداد سرعة السيارة إذا كان الطريق مستويًا بصورة كافية، أو إذا كانت التضاريس جيدة.